# Проект: Место

### Обзор
* Описание проекта  и его функциональности
* Использованные технологии
* Ссылка на проект

**Описание проекта  и его функциональности**

Проект являтеся по своей сути интерактивной страницей, куда можно разместить свой профиль - рассказать о себе, добавить фотографии с их описанием, удалять их и ставить лайки.
Здесь реализован ряд функций, таких как всалывающие окна, проверка вводимых данных (валидация), закрытие попапов кликом на оверлей или нажатием на Esc, изменение характеристик элементов при наведении курсора, адаптивная верстка под разные размеры экранов, файловая структура организована по БЭМу. В диалоговом окне макета предоставляется возможность редактировать профиль и сохранять данные нажатием кнопки (пока только до перезагрузки страницы). В карточках с длинными названиями не вместившийся в блок текст обрезан, и появиляется многоточие в конце. Работает валидация форм «Редактировать профиль» и «Новое место».
Если поле формы «Редактировать профиль» не прошло валидацию, под ним должен появляться красный текст ошибки.
Для иконки сердечка подготовлены три состояния: неактивное, при наведении и активное, при котором иконка закрашивается чёрным. В этой обновленной версии карточки можно лайкать. Когда лайкаете карточку - сердечко меняет цвет.
Попапы открываются по нажатию кнопок «Редактировать» или "Добавить", а также при клике на изображениев в карточке, а закрываются — при клике по крестику в правом верхнем углу или кнопке "Сохранить.
Карточки мест можно создавать, добавлять и удалять. Настроен просмотр фотографий - открываются нажатием на картинку и закрываются кликом на крестик.
Все попапы открываются плавно, и прозрачность плавно уходит при закрытии.
Если перезагрузить страницу, карточки и лайки не сохранятся.

**Использованные технологии**

- Webpack:
  -- установлены webpack , webpack-cli и webpack-dev-server ;
  -- настроены сборки build и dev ;
  -- скрипты созданы в package.json ;
  -- настроена минификация и транспиляция JS-бабелем. Webpack собирает весь JavaScript в один 
  -- файл и автоматически добавляет в HTML тег script со ссылкой на него;
  -- настроена обработка CSS;
  -- настроена минификация CSS и автоматическое добавление вендорных префиксов; настроена обработка изображений и шрифтов.
- Валидация форм.
- Подключение/отключение стилей в JS.
- Работа с приложением Figma.
- Использование grid-, флекс-построения сеток.
- Оперирование относительными единицами измерений для установления размеров.
- Применение JavaScript:
  -- карточки, полученные с сервера, добавляются на страницу с помощью JS;
  -- форма добавления карточки свёрстана, открывается, добавляет карточку;
  -- смена состояния нажатием на кнопку лайка;
  -- удаление карточки;
  -- модальные окна закрываются на любых разрешениях экрана;
  -- модальное окно с картинкой открывается, изображение не теряет пропорции;
  -- реализовано плавное открытие и закрытие модального окна CSS-стилями;
  -- для всех полей ввода в формах включена лайв-валидация;
  -- кнопка отправки формы неактивна, если хотя бы одно из полей не проходит валидацию;
- Файловая структура согласно БЕМ.
- Работа с «Гитом».
- Рефакторинг с использованием классов.


**Ссылка на проект**

https://alina-henderson.github.io/Mesto/

Приятного пользования!


Удачи!
